午梦惊回，满眼春娇。嬛嬛(xuān)一袅楚宫腰
菀菀黄柳丝，濛濛杂花垂
以色事他人，能得几时好
侯门一入深似海，从此萧郎是路人
宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中
朔风如解意，容易莫摧残
玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳
满汀芳草不成归，日暮，更移舟,向甚处
山之高，月出小。月之小，何皎皎
我有所思在远道。一日不见兮，我心悄悄
愿得一心人，白首不相离
清水出芙蓉，天然去雕饰
雨潇潇兮洞庭,烟霏霏兮黄陵
分明曲里愁云雨，似道萧萧郎不归
缥色玉柔擎，醅浮盏面清
月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄
玉颜不及寒鸦色，犹带昭阳日影来
桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家
花开堪折直须折，莫待无花空折枝
昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑
金风玉露一相逢，便胜却人间无数
可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人
西施若解倾吴国，越国亡来又是谁
良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院
十年生死两茫茫，不思量，自难忘
腰中双绮带，梦为同心结
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来
照花前后镜，花面交相映
小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度
金风玉露一相逢，便胜却人间无数
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮
剪不断，理还乱，是离愁
唯有牡丹真国色，花开时节动京城
问莲根、有丝多少，莲心知为谁苦
江南可采莲，莲叶何田田
越女新妆出镜心，自知明艳更沉吟
齐纨未足时人贵，一曲菱歌敌万金
但见新人笑，那闻旧人哭
近乡情更怯，不敢问来人
卷帷望月空长叹，美人如花隔云端
遣妾一身安社稷，不知何处用将军
执手相看泪眼，竟无语凝噎
易求无价宝，难得有心郎
含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢言
红颜未老恩先断，斜倚熏笼坐到明
射人先射马，擒贼先擒王
遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人
螽斯羽，诜诜兮。宜尔子孙，振振兮
知音少，弦断有谁听
此曲有意无人传，愿随春风寄燕然
芭蕉不展丁香结，同向春风各自愁
碧玉小家女,不敢攀贵德
一张机，采桑陌上试春衣
两张机，行人立马意迟迟
四张机，咿哑声里暗颦眉
五张机，横纹织就沈郎诗
七张机，鸳鸯织就又迟疑
琴瑟在御，莫不静好
但愿人长久，千里共婵娟
至近至远东西，至深至浅清溪
至高至明日月，至亲至疏夫妻
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通
掌上珊瑚怜不得，却教移作上阳花
渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去
我心匪石，不可转也
名花倾国两相欢，常得君王带笑看
上邪！我欲与君相知，长命无绝衰
本是同根生，相煎何太急
春日宴，绿酒一杯歌一遍
婉伸郎膝上，何处不可怜
相去万余里，故人心尚尔
莲叶深处谁家女，隔水笑抛一枝莲
久旱逢甘霖，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶
疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同
踏雪寻梅，看到荼蘼，犹自怨春迟
杏花疏影里，吹笛到天明
梦回莺啭，乱煞年光遍
只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆
雨潇潇兮洞庭，烟霏霏兮黄陵
衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴